Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: Each faction camp starts with a bulletin board. You can 'e'xamine the bulletin board to get a list of available missions with descriptions, and to assign an NPC to work on a mission. The bulletin board is the primary way to access the camp. If both you and a companion have two-way radios, you can assign missions to the companion remotely by talking on the radio. When you ask a companion to start a camp, they'll build a bulletin board at the current location, and that will establish a faction camp at that overmap tile. A faction camp has a central tile where the bulletin board is, and possibly one or more expansions that are in adjacent tiles. All of your faction camps can be stocked with food, and your companions will eat from that food when performing camp missions, or even when they're just hungry and near the camp. Currently, faction camps can be created in fields, in fire stations, and in some evac shelters.
ja: 派閥の拠点には掲示板が立っている。掲示板を調べる(e)ことで、利用可能な任務一覧と詳細が表示されるから、命じたい任務を選んでNPCに割り当てればいい。拠点で何かしたいなら、まず掲示板を調べよう。 あなたと仲間がどちらも双方向無線機を所持している場合、無線機を使って遠隔地から任務を割り当てることも可能だ。 仲間に拠点を作りたいと言えば、現在地に掲示板が建てられ、全体マップ1マス分が拠点となる。拠点が更に発展すれば、掲示板のある地点に隣接する全体マップ1タイル分拡張することもできる。 派閥の拠点を運営するには備蓄食料が絶対に必要だ。拠点での任務を行う際や、拠点の近くで腹が減った時、仲間は備蓄食料を食べるんだ。 現在派閥の拠点を作れる地点は、平野、消防署、一部の避難シェルターだ。

source: Each time you dodge an attack, you learn a bit more about your opponents' fighting style. This allows you to make more precise attacks against them. Accuracy increased by 15%% of Dexterity. Lasts 2 turns. Stacks 3 times.
ja: 攻撃をかわす度に相手の戦闘スタイルを見切り、より正確に攻撃できるようになります。 器用x15%%の命中精度上昇 2ターン継続、最大蓄積数3

source: Each time you dodge, your positional advantage increases against your opponents. This makes your attacks hit harder with each successful dodge. Gain Armor Penetration equal to 25%% of Intelligence. Lasts 1 turn. Stacks 4 times.
ja: 回避する度に敵に対する位置的優位性が高まります。回避に成功すればするほど敵への攻撃が苛烈になります。 知性x25%%の装甲貫通 1ターン継続、最大蓄積数4

source: Eagle 1776
ja: サブマシンガン(.44口径/ｲｰｸﾞﾙ1776)

source: Eagle 1776 magazine
ja: 弾倉(.44口径/ｲｰｸﾞﾙ1776)

source: Earn The Favor From Beyond
ja: 深淵から祝福を受ける

source: Easily capable of blowing apart light targets, this ammo is used as anti-materiel ammunition the world over.
ja: 軽装備の敵なら簡単に吹き飛ばしてしまえるこの弾薬は、対物火器用の弾薬として世界中で使われています。

source: Eating and drinking poorly will affect your health. Fast foods, quick snacks and sweet drinks are high in calories, but are a poor choice for a sustainable food source, if you don't want your health to get worse. On the other hand vegetables, herbal teas, and many other self-prepared meals are good for your health, and are welcomed additions to your diet.
ja: 食べ物や飲み物は健康に影響します。ファーストフードや手軽なお菓子、甘い飲み物は高カロリーですが、健康を悪化させたくなかったら食べ続けない方が賢明です。一方で、野菜やハーブティー、様々な自作料理は健康に良いため、積極的に摂取するべきです。

source: Ecce, sanguinem magum! Impium profligatum!
ja: 見よ、鮮血の術を！呪われしものを滅せよ！

source: Echo
ja: 明滅ゾンビ

source: Eclipse
ja: 日蝕

source: Eclipse Amoebic Mold
ja: アメーバ状の物体召喚(副次効果)

source: Eclipse Darkness
ja: 暗黒(副次効果)

source: Eclipse Fatigue
ja: 広域疲労(副次効果)

source: Eclipse Flaming Eye
ja: フレーミングアイ召喚(副次効果)

source: Eclipse Flying Polyp
ja: 盲目のもの召喚(副次効果)

source: Eclipse Gracken
ja: グラッケン召喚(副次効果)

source: Eclipse Halo
ja: 光輪(副次効果)

source: Eclipse Kreck
ja: クレック召喚(副次効果)

source: Eclipse Mi-go
ja: ミ＝ゴ召喚(副次効果)

source: Eclipse Wonder
ja: ネザーモンスター召喚(副次効果)

source: Edged
ja: 鋭利な

source: Edit [N]ame
ja: 編集/名前

source: Eh? Wait, I get it now. So that's what you're on about. I would've mistaken you for just some civilian cyberjunkie, but you're one of us. And you just might have a point. We'll see how it goes.
ja: え？なるほど、ようやくわかった。それで長々と喋っていたんだな。君の事をタダのサイバーCBM中毒な民間人だと勘違いしていたけど、私たちと同類だってことだな。確かに君の話には一理ある。世界がどうなっていくか見に行こう。

source: Either <info>arm</info>.
ja: <info>片腕</info>。

source: Either <info>foot</info>.
ja: <info>片足</info>。

source: Either <info>hand</info>.
ja: <info>片手</info>。

source: Either <info>leg</info>.
ja: <info>片脚</info>。

source: Either through surgery or purely psychic means, you have had your psychic powers removed.
ja: 手術や超能力によって精神力が枯渇しました。

source: Electric Discharge
ja: 放電(モンスター)

source: Electric power. One unit is 1kJ of energy.
ja: 電力です。1単位で1kJのエネルギーを表します。

source: ElectroMagnetic Acceleration System is an array of electromagnets attached to the front of the barrel, accelerating any projectile fired to even higher velocities, increasing damage, recoil and reducing accuracy. It does however drain UPS charges when firing and due to extensive modifications the gun can no longer operate without a UPS.
ja: 銃身の先端に取り付ける電磁装置の一種です。銃口から発射された飛翔体に対して電磁的な一押しを加え、初速を向上させることで威力と反動が増大し、精度が下がります。発射時にUPSの電力を使用するよう大規模な改造を加えるため、取り付けた銃はUPSが無ければ動作しなくなります。

source: Electronics Store
ja: 電器店

source: Elemental Affinity
ja: 火炎親和

source: Elemental Burst Earth
ja: 地の奔流(副次効果)

source: Elemental Burst Fire
ja: 炎の奔流(副次効果)

source: Elemental Burst Water
ja: 水の奔流(副次効果)

source: Elemental Burst Wind
ja: 風の奔流(副次効果)

source: Elemental Dissipation
ja: エレメンタル・ディシペーション

source: Elemental Sign Coldness
ja: 冷気(副次効果)

source: Elemental Sign Stun
ja: 気絶攻撃(副次効果)

source: Elemental Ward
ja: エレメンタル・ワード

source: Elixir
ja: 霊薬

source: Elixir of the Red Rooster
ja: 赤い雄鶏の万能薬

source: Elusive Gateway
ja: 混沌の脱出口(アイテム)

source: Elusiveness
ja: 回避体勢

source: Embarassment
ja: 当惑

source: Embers fly from your fingertips, stoking magical flames as they fall to the ground.
ja: 指先から火の粉が舞い落ち、魔法の炎が地面から立ち昇りました。

source: Emerald
ja: エメラルド

source: Emerald gold ring
ja: 指輪(金/エメラルド)

source: Emergency Trauma Foam
ja: 救急スプレー

source: Emergency relief provider. Water isn't running, so it's basically useless.
ja: 非常時には物資になります。水道が止まっているため、基本的には役に立ちません。

source: Empty lot, great for your small business! Call <full_name> at 555-2117!
ja: 小規模オフィスに最適な空き地！555-2117、<full_name>までお電話ください！

source: Emulation of zombie hordes. Zombie spawn points wander around cities and may go to noise. Must reset world directory after changing for it to take effect.
ja: ゾンビの群れをエミュレーションします。ゾンビは市街地周辺に出現し、物音が聞こえる方向に移動します。反映には世界の初期化が必要です。

source: Enable ASCII art in item descriptions
ja: アイテムのアスキーアート表示

source: Enables an alternate method of accessing the sarcophagus.
ja: 石棺内部に侵入する手段を追加します。

source: Enables sleep deprivation mechanics independently of a player's fatigue.
ja: 疲労の値とは無関係に機能する眠気を追加します。

source: Enabling nanosuit's heating mode.
ja: ナノスーツのヒーターを起動しました。

source: Encage Instincts
ja: エンケージ・インスティンクツ

source: Encampment Project Reminder
ja: 野営計画メモ

source: Encumbrance when full:
ja: 最大動作制限:

source: End Slash
ja: 会心斬

source: Enfield L85A2
ja: ライフル(.223口径/ｴﾝﾌｨｰﾙﾄﾞL85A2)

source: Enforced Duality
ja: エンフォースド・デュアリティ

source: Engine: %s
ja: 動力: %s

source: Enjoy the perpetual solar-like light of this custom made atomic interior lamp and feel confident that you won't have to worry about depleting its power supply for at least 40 million years of faithful service.
ja: 特製のアトミック室内灯で永続的な疑似太陽光をお楽しみ頂けます。少なくとも4000万年の間は安定して稼働するので電力の心配も無用です。

source: Enormous muscle mass, has desaturated from high-end mutations while its exoskeleton unified with the rotten tissue.
ja: 非常に発達した筋肉は変異によって黒ずみ、外骨格は腐った体組織と一体化しています。

source: Enraged
ja: 激怒

source: Enshroud
ja: 影包み(モンスター)

source: Enshrouds your wielded weapon (or even bare fists) in ghastly mists. * 5% to summon an <color_light_blue>etherean silhouette</color> for 15-25 turns while attacking.
ja: 装備した武器(あるいは素手)を不気味な霧で覆います。 * 攻撃時に5%の確率で<color_light_blue>エーテルの影</color>を15~25ターン出現させます。

source: Ensnared
ja: 捕縛

source: Enter new letter. Press SPACE to clear a manually assigned letter, ESCAPE to cancel.
ja: 新しいキーを入力(SPACEで割当キー削除、ESCAPEで取消)

source: Enter/Spacebar to select.
ja: エンター/スペースで選択。

source: Enthralled
ja: 魅了

source: Enthralled another person.
ja: 他者を魅了しました。

source: Entomber
ja: エントゥーマー

source: Enveloped in odd stench, this severely diluted corpse has became an overseer for its fiendish undeads.
ja: 悪魔のようなゾンビ達の長である、妙な臭いを漂わせている酷く弱々しいゾンビです。

source: Environmental Protection
ja: 環境防護

source: Er, I'll just be going.
ja: おっと、退散するよ。

source: Er, maybe another time.
ja: ええと、また今度にするよ。

source: Er, nevermind then.
ja: ええと、何でもない。

source: Er. Thanks, I think.
ja: ええと。ありがとう、うん。

source: Erect Altar
ja: 祭壇を築く

source: Erratic and frightful, a bane from an otherworldly ruined dimension. It has no distinct appearance and is heavily malformed, but noted as a lump of necrotic skin.
ja: この世界とは別の荒廃した次元からやってきた、恐ろしい奇形の怪物です。何とも名状しがたい酷く歪んだ姿ですが、壊死した皮膚が目につきます。

source: Escort the specialist to the <color_light_blue>wasteland outskirts</color>.
ja: 無線技士を<color_light_blue>荒野の果て</color>まで案内しましょう。

source: Escort the vampire to the <color_light_blue>vampire cove</color>.
ja: 吸血鬼を<color_light_blue>吸血鬼の洞穴</color>まで護衛しましょう。

source: Esoteric studies and such, much of it the ramblings of madmen in a world gone mad. Every so often some glimmer of insight shines through however, and it is at least interesting to study.
ja: 深淵の研究の多くは狂った世界に身を置く狂人のたわ言だ。時折、鋭い洞察が光を放つこともあるが、ともかく興味深い研究だということは確かだな。

source: Essence Pull
ja: エッセンス・プル

source: Essence of Bacon
ja: エッセンス(ベーコン)

source: Essence of Bashing
ja: エッセンス(打撃)

source: Essence of Cutting
ja: エッセンス(斬撃)

source: Essence of Noob
ja: エッセンス(初心)

source: Essence of Power
ja: エッセンス(力)

source: Essential dietary nutrients conveniently packaged in a fruit-flavored chewy candy form to disguise the ionized iron contained within. An option of last resort when a balanced diet is not possible, this will also cleanse the body of minor toxins and radioactive particles. Excess use can cause hypervitaminosis and in some cases overdose.
ja: 含有する鉄イオンの味を紛らわせるために甘いフルーツキャンディーのような味付けがされた、便利なビタミン剤です。バランスのとれた食事が不可能な場合の代替手段として利用でき、軽い解毒・放射性物質除染作用も持っています。過剰摂取すると副作用や依存症になる危険があります。

source: Essentially a large pneumatic gun made to hurl sharpened metal rails. Instead of a mechanical system, you've managed to harness the vortex to power this gun. While powerful for its size, you'll need some form of platform to mount it on.
ja: 先の尖った金属レールを発射するために作られた、本質的には大きな空気銃と言える武器です。電力供給が必要な機械系統の代わりに、渦流を銃の動力として利用できます。サイズが大きいため強力ですが、使用するには特定の形状をした台に設置する必要があります

source: Essentially a slightly scaled up Kel-tec P32 in .380 ACP, the ever popular P3AT offers better ballistics in a small, concealable lightweight package. Handling leaves something to be desired due to snappier recoil and diminuitive controls.
ja: ケルテックP32をわずかに高機能化した人気の高いこの銃は、.380口径ACP弾を利用し、隠し持てる程の小型化とより優れた弾道性能を実現しています。反動の強さと制御の難しさのため、操作性にはやや難があります。

source: Essentially several long drawstrings held by two long, reinforced sides and a mechanism attached to a crank to draw and fire it. It's deceptively powerful and surprisingly accurate, but far too large to be used without some sort of stable platform.
ja: 何本かの長い紐が2本の補強レールにまたがっている単純な構造の兵器です。手回しクランクによって紐を引き、弾薬を発射します。非常に強力かつ正確な射撃が可能ですが、しっかりした銃座なしで使うには大きすぎます。

source: Estimated Chop Time: 5 Days
ja: 推定分解時間: 5日

source: Eternal Frost
ja: エターナル・フロスト

source: Eternity Seal: Clairvoyance
ja: 永遠の印章(透視)

source: Ethereal
ja: エーテル

source: Ethereal Enchantment
ja: エーテリアル・エンチャントメント

source: Ethereal Harbinger
ja: エーテリアル・ハービンジャー

source: Ethereal Harbringer Combo
ja: エーテリアル・ハービンジャーコンボ(副次効果)

source: Ethereal Shock
ja: エーテル衝撃

source: Ethereal Shockwave
ja: エーテリアル・ショックウェーブ(副次効果)

source: Ethereal Shockwave Combo
ja: エーテリアル・ショックウェーブコンボ(副次効果)

source: Ethereal Shockwave Wave
ja: エーテル衝撃波(副次効果)

source: Ethereal Strike
ja: エーテリアル・ストライク

source: Evelynn Rose
ja: ｴｳﾞｪﾘﾝ ﾛｰｽﾞ

source: Even after you look away from the orb, the visions linger in the back of your mind...
ja: 宝玉から目をそらしても、幻覚が心に焼き付いています...

source: Even among the shambling undead, I have never seen such discord and strife within their bones. You can practically read the verses etched into every tangled surface, what could create such a thing? Please, you must give it to me. I don't know if I could repay you for such a kindness…
ja: よろめき歩く死者の骨でさえ、これほどの不和と諍いを表現したものは見たことがない。捻じれた骨の表面に刻まれた詩さえ読み取れる。こんな骨を形作ったのは一体何者だ？頼む、これを譲ってくれ。釣り合うような礼ができるかは分からないが...

source: Even for an imp, this figure has blackened skin. It attacks with fire and claw, and leads its brethren into battle.
ja: インプの中でも特に色黒の個体です。火炎や爪で攻撃し、同胞の戦いを先導します。

source: Even once we got things sorted out, there weren't enough beds for everyone, and definitely not enough supplies. These are harsh times. We're doing what we can for those folks… at least they've got shelter.
ja: いくら事態が片付いても、全員分のベッドも足りないし、物資も不十分だ。耐えるしかない。私たちもできる限りのことはしている...少なくとも避難場所は提供した。

source: Even when you aren't exhausted, you find it hard to stay awake. This is going to be the death of you if you keep overusing that damn chalice!
ja: 疲れていないはずなのに、目を覚ましているのにも一苦労です。聖杯を使い続けると、死ぬことになりますよ！

source: Even with how much they've been through, their medical implants are usually still operational. If you commit to an attack, keep up the pressure. If you have to break contact, they'll have likely regenerated by the time you next run into them.
ja: 生体兵器はどれ程のダメージを受けても、通常は内蔵された医療用インプラントが機能し続ける。攻撃するなら、休む暇を与えるな。もし攻撃を中断することになれば、再会した時にはすっかりダメージを回復しているだろうな。

source: Even without the badge, I'm guessing you're not just some cannon fodder fresh out of boot camp. Augments look about right to be one of the super soldiers, at least. You want the real deal? I'll follow your lead.
ja: 君はバッジを持っていないが、ブートキャンプから出たばかりで砲撃の餌食になる奴でもないだろう。少なくとも、超人兵士の一員とみて間違いない強化具合だ。本物を目指したいのか？だったら君についていくよ。

source: Even without words or recognizable body language, it quickly becomes apparent that the plant monster is hostile.
ja: 言葉や身振りがなくとも、この植物型モンスターは敵対的であることが直ぐに分かります。

source: Eventually yes. It had been quiet for hours. I was parched, injured, and terrified. My training was maybe the only thing that kept me from freaking out. I decided to try to pull myself out and see how bad my injuries were. It was <very> easy. The side of the van was torn open, and it turned out I was basically just lying under a little debris, with the ruins of the van tented around me. I wasn't even too badly hurt. I grabbed as much gear as I could, and I slipped out. It was night. I could hear fighting farther away in the city, so I went the other way. I made it a few blocks before I ran into any <zombies>... I ran from them. I ran, and I ran, and I ran some more. And here I am.
ja: 最終的にはそうだな。周囲は何時間も静かだった。私は喉がカラカラで、怪我もしていたし、何より怖かった。発狂しないで済んだのは日々の訓練のお陰だろうな。私は何とか抜け出して、怪我の程度を見てみようと思ったんだ。<very>簡単だったよ。バンの側面は裂けて外に通じていたし、私を圧し潰していた瓦礫もそこまで大きくはないようだったからね。バンの残骸がテントのように覆いかぶさってくれていたんだ。怪我もそこまで酷くはなかった。私はできる限り装備をたくさん持って、抜け出したんだ。辺りは夜になっていて、街の外からは戦闘しているような音がしたから、中心部に向かった。何ブロックか歩くと、<zombies>と遭遇したから...逃げ出した。逃げて逃げて逃げ続けて、ここに辿り付いたんだ。

source: Every animal that ever lived... bursting! From! YOU!
ja: この世に存在するあらゆる生物の根源...それが！あなた！

source: Every inch of your skin is packed with chlorophyll and you have strong roots requiring minor hydration. Sleeping on diggable soil will satisfy any hunger or thirst you might have, plus you're less hungry in general.
ja: 全身の皮膚に一分の隙間も無く葉緑素を獲得しました。軽い水分補給を必要とする根は更に強靭になりました。土の上で眠っている限り餓えや乾きに悩まされることは一生ありません。普通の人間より空腹になりにくくなっています。

source: Every monsters you fight might leave you with something upon its death.
ja: 敵対的な化け物は、死んだときに何かを残す可能性がある。

source: Every step brings confidence. +1.0 Dodge skill, +2 Dodge attempts. Lasts 2 turns.
ja: 自身に満ちた足捌きです。 回避スキル+1.0、回避+2 2ターン継続

source: Every step brings confidence. +5 damage blocked, +2 Block attempts. Lasts 2 turns.
ja: 自身に満ちた足捌きです。 ブロック時ダメージ軽減+5、ブロック+2 2ターン継続

source: Every strike only further illuminates their weakness. +3 armor penetration. Lasts 2 turns. Stacks 4 times.
ja: 敵の攻撃を利用して、逆に弱点を狙います。 装甲貫通+3 2ターン継続、最大蓄積数4

source: Everything slows down for just a moment.
ja: あらゆる動作が少し遅くなっています。

source: Examining (<press_examine>) a vehicle brings up the vehicle interaction window. The left pane shows a top-down view of your vehicle and each part of it. The middle pane shows a summmary of the vehicle's engines, batteries, storage tanks, weapons, and seating. The right panel is context sensitive, but normally has descriptions of the vehicle parts in the tile highlighted in the vehicle view on the left.
ja: 車両を調べる(<press_examine>)と車両メニューが表示されます。画面左には、調べている車両を上から見た図と使用部品が表示されます。画面中央には、車両のエンジン、バッテリー、タンク、武装、座席の状態が表示されます。画面右の表示は操作によって様々に変化しますが、通常は画面左の車両図で選択しているタイル内の車両部品の説明が表示されています。

source: Exceedingly Poisoned
ja: 猛毒

source: Excellent! We've already been working hard to further build up this sanctum to be a bit more livable, and your arrangement with the others have already provided much-needed labor to help put the finishing touches on the meeting hall. I'm hopeful that they will be a great help to us, and that working together will make it easier to further ally ourselves with other survivors out there.
ja: 素晴らしい！この聖域をより住みやすい場所にするために懸命に取り組み続けてきたが、君が取り決めを成立させてくれたお陰で、会議場を完成させるための人手も確保できた。彼らと一緒に仕事ができれば、他の生存者との協力も更に楽になることだろう。

source: Excellent! I will follow your lead as our navigator.
ja: いいね！私は君のガイドに従うよ。

source: Excellent. I have no need of this item, in fact you might be better suited to use it, if you are cautious. Speak with me further and I will tell you whatever you need know, and then I will have a task to offer you.
ja: 見事だ。私にはこのアイテムは必要ない。実のところ、君が用心深い性格だとすれば、私よりこれを持つのに相応しい思ってね。また話しかけてくれ。君が知っておくべき情報は全て伝えよう。

source: Excellent. I know this is a bit of an odd task, but it will do a lot to ease my mind. Not to mention, as anomalous as all this is, having the opportunity to better understand what I've gotten myself into would be appreciated.
ja: 素晴らしい。少し妙な仕事だと思うだろうが、私の心の平穏のために重要なんだ。言うまでもなく、ここの医術は奇妙だ。でも、自分が気になっていることをより深く理解する機会が欲しいんだ。

source: Excellent. I'll go ahead and stick around for now. Looks like they have a decent little setup going on here. Maybe asking around will get us pointed in the right direction.
ja: 素晴らしい。早く行ってみよう。彼らはこの場所で組織を立て直そうとしているようだな。住人に尋ね回ってみれば、行くべき道が見つかるに違いない。

source: Excellent. Now be on your way.
ja: 素晴らしい。さあ取り掛かるのだ。

source: Exchange all your requested items with something else as rewards.
ja: 目当てのアイテムを渡したら、必ず何らかの報酬と交換してほしい。

source: Exerxium
ja: エクセルクシウム

source: Exhaustion
ja: 疲弊(副次効果)

source: Exhuming a grave is fun now, where there is no one to object.
ja: 墓暴きを楽しんでも、もはや誰にも非難されません。

source: Expanded Archery
ja: 追加 - 弓矢拡張

source: Expands giant insects, eggs, larva. Adds new types. Insects evolve into mega-sized insects. Some larva are tameable. Eggs can be modified with mutagen.
ja: 巨大な虫とその卵や幼虫を追加します。一般的な虫が巨大化するようになります。虫の卵に変異原物質を加えて変異させることができます。

source: Expands the types of robots and allows players to jury-rig broken robots into functioning companions.
ja: ロボットの種類が増加し、壊れたロボットの部品を使った修理や改造が可能になります。

source: Expected bandage quality: %s
ja: 包帯性能: %s

source: Expected disinfection quality: %s
ja: 消毒性能: %s

source: Expected quality improvement: %s
ja: 治療性能: %s

source: Experimental AI core, once used for high-end research tasks.
ja: かつて高度な研究課題で使われていた実験用AIコアです。

source: Experimental double purpose tool under development in C.R.I.T R&D. It takes a regular nail and then enlongates it within a fraction of a second before firing it out, upon reaching a target, the fragile stake explodes into shards.
ja: C.R.I.T研究開発部が開発中の、2つの用途をもった工具です。通常の釘を発射する直前に長く引き伸ばします。壊れやすい材質の木材などは粉々になってしまいます。

source: Experimental goggles that use gamma radiation emitters, allowing the user to see through walls and in the dark. Prolonged use is not recommended due to danger of radiation poisoning.
ja: ガンマ線放射体を利用して壁の向こうや暗闇の中を見通せる、実験的なゴーグルです。放射能汚染の危険があるため、長時間の着用はお勧めしません。

source: Experimental reinforced boots that completely silence your steps, but also slow your movement.
ja: この実験的な装甲靴は足音を完全に消すことができますが、移動速度が遅くなります。

source: Experimental round for an experimental weapon. Desinged to be as silent as possible while still maintaining some killing potential.
ja: 試作武器のための試作弾薬です。できるだけ音がしないように設計されていますが、それでも殺傷力は相当のものです。

source: Experimental z-levels
ja: 実験/Z軸拡張

source: Experimental. Alters tools to take battery packs as magazines. Currently breaks conversion tool-mods and some UPS stuff. May cause other weirdness or need adjusted mod order.
ja: 実験的なMODです。バッテリーパックを電子機器に装填できるようになります。工具用MODやUPS駆動のアイテムの一部が機能しなくなります。挙動が不安定になる場合はMODの導入順を変更してください。

source: Explorer of The Veil
ja: 深淵の探究者

source: Explosions
ja: 爆発(副次効果)

source: Extended 25-round stick magazine for the Ruger 10/22.
ja: ルガー10/22に対応する25発棒型弾倉です。

source: Extended Realistic Guns
ja: 追加 - 派生的な実在の銃器

source: Extinguish a fire
ja: 火を消す

source: Extinguishing Fire
ja: 消火

source: Extra dodge chance when on the move.
ja: 移動時に回避率上昇

source: Extract from a biollante's budding flowers, diluted with a weak acid water. When thrown it will produce a fast-thickening goop that will trap whatever walks into it.
ja: ビオランテの花から抽出された液体を、弱酸性水で希釈したものです。投げることで、上を歩く者を何でも絡めとる即効性の粘液を発生させます。

source: Extract from a biollante's budding flowers. throw it to produce a sticky sap trap.
ja: ビオランテの花から抽出されたゼリーです。投げると粘着性のエキスを発生させます。

source: Extreme levels of stimulants or depressants in your system are dangerous to your health.
ja: 特に強い効果をもつ興奮剤や鎮静剤は、健康に害があります。

source: Extremely Overweight
ja: 中等度肥満

source: Extremely Poisoned
ja: 重度の毒

source: Extremely Slow Sleep Healing
ja: 睡眠時治癒力不全

source: Extremely Underweight
ja: 重度痩身

source: Extremely high-end items based around nanotech and 3D printing, mutations to be added later.
ja: ナノテクや3Dプリント技術を使った非常に先進的なアイテムと突然変異を追加します。

source: Extremely resilient floor made from carefully placed rebar and poured concrete. Turns out it was a secret door all along.
ja: 入念に並べられた鉄筋と注入されたコンクリートからなる、風雨を防ぐ非常に頑丈な床です。ここには隠し扉があったようです。

source: Extremely slowed.
ja: 速度が極度に低下しています。

source: Eye Crypt
ja: 瞳の墓所

source: Eye Crypt Basement
ja: 瞳の墓所(地下室)

source: Eye Scar
ja: 傷跡(目)

source: Eyes of flame meet your gaze, the creature resists your attempt to control it!
ja: 怒りに燃える目と視線がぶつかりました。この生物は制御に抵抗しています！

source: FAD assault rifle
ja: ライフル(.223口径/FAD)

source: FAMAS
ja: ライフル(.223口径/FA-MAS)

source: FG42
ja: ライフル(.30-06口径/FG42)

source: FN 1910 magazine
ja: 弾倉(.380口径/FN1910)

source: FN FAL extended magazine
ja: 弾倉(.308口径/FN FAL/拡張)

source: FN FAL magazine
ja: 弾倉(.308口径/FN FAL)

source: FN FAL makeshift magazine
ja: 弾倉(.308口径/FN FAL/簡易)

source: FN FAL turret
ja: タレット(FN FAL)

source: FN FNP-9
ja: ハンドガン(9mm/FN FNP-9)

source: FN FNP-9 magazine
ja: 弾倉(9mm/FN FNP-9)

source: FN FNX-9
ja: ハンドガン(9mm/FN FNX-9)

source: FN Minimi
ja: ライフル(.223口径/FNミニミ)

source: FN P90 turret
ja: タレット(FN P90)

source: FN SCAR-H 30-round magazine
ja: 弾倉(.308口径/FN SCAR-H/30発)

source: FN SCAR-H drum magazine
ja: 弾倉(.308口径/FN SCAR-H/ﾄﾞﾗﾑ)

source: FN SCAR-H magazine
ja: 弾倉(.308口径/FN SCAR-H)

source: FN SCAR-H makeshift magazine
ja: 弾倉(.308口径/FN SCAR-H/簡易)

source: FN SCAR-H turret
ja: タレット(FN SCAR-H)

source: FN SCAR-L turret
ja: タレット(FN SCAR-L)

source: FN-57 magazine
ja: 弾倉(5.7x28mm/FNﾌｧｲﾌﾞｾﾌﾞﾝ)

source: FN-P90 magazine
ja: 弾倉(5.7x28mm/FN P90)

source: FX-05 Xiuhcoatl
ja: ライフル(.223口径/FX-05シウコアトル)

source: Fabricated parts necessary to convert a valid semi-automatic rifle to a selective fire weapon with a burst size of 15 rounds. However it reduces accuracy while increasing recoil.
ja: 対応するセミオートライフルに取り付けて15発バースト射撃に切り替えられるように改造する部品です。取り付けると反動が増加し、精度は低下します。

source: Fabricated parts necessary to convert a valid semi-automatic shotgun to a selective fire weapon with a burst size of 5 rounds. However it reduces accuracy while increasing recoil.
ja: 対応するセミオートショットガンに取り付けて5発バースト射撃に切り替えられるように改造する部品です。取り付けると反動が増加し、精度は低下します。

source: Face Blush
ja: 頬紅

source: Face Scar
ja: 傷跡(顔)

source: Failed Bio-Weapon
ja: 欠陥生体兵器

source: Failed to Enthrall
ja: 魅了失敗

source: Failed to enthrall another person.
ja: 他者の魅了に失敗しました。

source: Failing
ja: 破綻傾向

source: Failure or not, I'm not one of those monsters. There has to be something I can do.
ja: 幸か不幸か、私は化け物の仲間入りはしていない。私にもできることがあるはずだ。

source: Failure! No gas pumps found!
ja: 失敗しました！給油ポンプが見当たりません！

source: Failure! No gas tank found!
ja: 失敗しました！ガスタンクが見当たりません！

source: Faint wisps of mist fly from the talisman, to bring enlightenment through a bond with your own mind.
ja: 護符から細かい霧のようなものが立ち昇り、使用者の心とモンスターの心を絆で結びました。
